【提问】饮食到底怎么均衡（1）
―早餐
1.主食碳水：[首选粗粮]玉米/全麦面包片/红薯紫薯白薯/杂粮粥
                  [其次细粮]包子/大米粥/面（热干面注意酱少放）/馒头/花卷
2.肉蛋奶豆蛋白：鸡蛋（每人每天最多两个全蛋，自行调配）/牛奶/无糖豆浆/豆腐脑（少卤）
3.蔬菜有条件可以吃，没条件不要求



【提问】饱腹感高的主食有哪些？
粗粮都饱腹感高；杂粮饭/杂粮粥/煮玉米/薯类/土豆/全麦面包/


【提问】星巴克的拿铁和美式加奶拿铁可以喝吗？
减脂期间可以喝冷萃和美式，都不可以加糖和奶哦


【提问】速溶咖啡可以喝吗？
不建议喝，因为速溶咖啡通常都含糖，减脂期间要避免精制糖的摄入~


【提问】运动后，身体出汗发热，马上冲澡，这样好吗？
体温基本恢复正常，汗液基本蒸发，血液恢复正常流动，就可以洗澡了。一般运动后休息20-40分钟左右再去洗澡比较合适。


【提问】 经过一小段时间的锻炼后 现在每次稍加运动就会感觉到肌肉酸痛，这样正常么？
 肌肉酸痛是因为运动产生的乳酸，属正常现象。可以在锻炼完之后做10分钟静态拉伸，可以消耗乳酸，拉伸肌肉。

【提问】不吃晚饭减肥吗

不吃晚饭不能减肥。

为什么这么说呢？我们来看看身体在一天里的饮食安排：早上6-9点之间可能吃早餐，中午11-14点之间可能吃午餐，正常的晚餐时间大约在17-20点。如果没有晚餐，就算中午吃了很多很多，那么，午餐消化吸收在傍晚18点完成，到第二天的早餐为止，我们的身体至少10个小时处于空腹状态。如果很不凑巧，我们中午吃得也不多，下午15点就消化完了，那么我们的身体将有14个小时属于空腹状态。这么长时间的空腹，会让我们的身体认为是在闹“饥荒”，从而主动进入饥饿状态。在饥饿状态下，饮食摄入热量将更容易被转化为脂肪储存。也就是说第二天的早餐午餐将更容易转化为脂肪，这就与减肥背道而驰了。
而通常所见的不吃晚饭，体重会稍有下降，是肌肉大量流失造成的。而肌肉的大量流失又会让我们的代谢消耗降低，妨碍我们的减肥。
由上可见，不吃晚饭并不能减肥。